 Comandos cmd
 
/?	Argumento que permite obtener la ayuda del comando al que acompaña.
CD	Muestra el nombre del directorio actual o cambia a otro directorio.
CLEANMGR	Libera espacio en disco de manera automática.
CLS	Borra la pantalla.
CMD	Inicia una nueva instancia del intérprete de comandos de Windows
COLOR	Establece los colores de primer plano y fondo predeterminados de la consola.
COPY	Copia uno o más archivos en otra ubicación.
COPY CON	Permite la creación y edición de un fichero desde la línea de comandos.
DATE	Muestra o establece la fecha.
DEFRAG	Permite desfragmentar el disco duro que se le indique.
DEL	Elimina uno o más archivos.
DIR	Muestra una lista de archivos y subdirectorios en un directorio.
DISKPART	Muestra o configura las propiedades de partición de disco.
ECHO	Muestra mensajes, o activa y desactiva el eco.
EXIT	Sale del intérprete de comandos.
FIND	Busca una cadena de texto en uno o más archivos.
FOR	Ejecuta el comando especificado para cada archivo en un conjunto de archivos.
FORMAT	Formatea un disco para usarse con Windows.
GETMAC	Devuelve la dirección MAC de los adaptadores de red del equipo.
GOTO	Direcciona el intérprete de comandos de Windows a una línea con etiqueta en un programa por lotes.
HELP	Proporciona información de Ayuda para los comandos de Windows.
IF	Ejecuta procesos condicionales en programas por lotes.
IPCONFIG	Muestra información detallada de los adaptadores de red del equipo.
LOGOFF	Cierra la sesión del usuario actual.
MD	Crea un directorio.
MKDIR	Crea un directorio.
MOVE	Mueve uno o más archivos de un directorio a otro en la misma unidad.
NETSTAT	Muestra estadísticas del protocolo y conexiones TCP/IP en uso.
PAUSE	Suspende el proceso de un archivo por lotes y muestra un mensaje.
PING	Realiza una llamada al host indicado mostrando si se obtiene o no respuesta.
RD	Elimina un directorio.
REN	Cambia el nombre de uno o más archivos.
REPLACE	Reemplaza archivos.
ROBOCOPY	Utilidad avanzada para copiar archivos y árboles de directorios.
SET	Muestra, establece o quita variables de entorno de Windows.
SFC	Examina la integridad de los ficheros del sistema y reemplaza los dañados.
SHUTDOWN	Permite el apagado local o remoto de un equipo.
START	Inicia otra ventana para ejecutar un programa o comando especificado.
TASKLIST	Muestra todas las tareas en ejecución, incluidos los servicios.
TASKKILL	Termina o interrumpe un proceso o aplicación que se está ejecutando.
TIME	Muestra o establece la hora del sistema.
TRACERT	Muestra todos los redireccionamientos que se llevan a cabo para alcanzar un host.
TREE	Muestra gráficamente la estructura de directorios de una unidad o ruta de acceso.
TYPE	Muestra el contenido de un archivo de texto en la ventana de comandos.
VER	Muestra la versión de Windows.
VOL	Muestra la etiqueta del volumen y el número de serie del disco.

comandos Powershell

Clear-Content	Elimina el contenido de un elemento (por ejemplo, elimina el texto de un archivo), pero no elimina el elemento en sí.
Copy-Item	Permite copiar archivos y directorios.
Exit	Sale de la consola PowerShell
Format-List	Aplica a la salida el formato de una lista.
Format-Table	Aplica a la salida el formato de una tabla.
Format-Wide	Aplica a los objetos el formato de una tabla ancha en la que se muestra únicamente una propiedad de cada objeto.
Get-ChildItem	Devuelve una lista con todos los elementos de un directorio.
Get-Command	Obtiene información básica acerca de los cmdlets
Get-Content	Muestra el contenido de un archivo de texto.
Get-Date	Devuelve la fecha. También permite saber qué día fue en una determinada fecha del pasado.
Get-Help	Proporciona información sobre cmdlets de PowerShell y sus funciones.
Get-History	Muestra el historial de comandos que se ejecutaron durante una sesión.
Get-Host	Muestra la versión de PowerShell que se está usando.
Get-Item	Devuelve información de un elemento en la ubicación indicada.
Get-Member	Devuelve las propiedades y métodos del objeto indicado.
Get-Proccess	Muestra la lista de procesos que se están ejecutando en el equipo.
Get-Random	Devuelve un número aleatorio entre 0 y 2147483646.
Get-Variable	Muestra los valores de las variables.
Invoke-Command	Ejecuta un comando o script de forma local o remota.
Move-Item	Mueve un elemento de una ubicación a otra.
Remove-Item	Permite eliminar elementos (archivos, carpetas, variables,…).
Read-Host	Lee una línea de entrada de la consola.
Set-Content	Permite guardar texto en archivos.
Set-ExecutionPolicy	Permite cambiar la directiva de seguridad de ejecución.
Set-Variable	Permite asignar, cambiar o restablecer el valor de una variable.
Sort-Object	Ordena los objetos por los valores de las propiedades.
Start-Proccess	Inicia la ejecución de un proceso.
Stop-Proccess	Detiene la ejecución de un proceso.
Where-object	Crea un filtro que controla los objetos que se van a pasar junto con una canalización de comandos.
Write-Host	Escribe la salida indicada en la consola.
Write-Output	Crea un objeto y además lo muestra en consola.

